1.CurrentHashMap的结构？
    jdk1.7是数组+Segment+分段锁
    jdk1.8是CAS+Sync

2.如何终止java中的线程？
    run()执行完毕
    调用stop()、非安全已弃用
    interrupt()中断线程

3.一个线程会分配多大的栈空间？
    每个线程创建时会分配8MB的虚拟内存用作调用栈(可以使用ulimit更改)，由于缺页机制，
    只会将用到的块调到物理内存中，而绝大部分线程需要用到的块很少，一个块默认是4k, 所以只需要几十k的真实物理内存。

4.JDK支持的线程拒绝策略有哪几种？
    AbortPolicy:拒绝任务是抛出异常RejectedExecutionException，并让用户业务逻辑选择重试或者放弃提交等策略
    DiscardPolicy：直接丢弃任务，没有任何通知，可能存在数据丢失
    DiscardOldestPolicy：丢弃任务队列中的头结点，通常是存活时间最长的任务，可能存在数据丢失
    CallerRunsPolicy：谁提交谁就负责执行任务，过程不会再提交新的任务，线程池原有的线程可以处理任务，新提交的任务不会被丢弃

5.直接内存有使用过吗？和堆的关系？
    直接内存（堆外内存）：不需要jvm管理的直接内存，由操作系统来管理，这样可以减少垃圾回收对应用程序的影响。
    通过NIO中的allocateDirect这样的API可以Java堆外分配内存空间
    优点：拷贝数据提升性能
    缺点：没有jvm帮助管理内存，需要我们自己来管理堆外内存，防止内存溢出，通过-XX：MaxDirectMemerySize来指定

6.GC标记清除算法中是如何防止内存碎片？
    可以让CMS在进行一定次数的Full GC（标记清除）的时候进行一次标记整理算法，CMS提供了一下参数来控制：
    -XX：UseCMSCompactAtFullCollection -XX:CMSFullGCBeforeCompaction=5
    也就是CMS在进行5次Full GC(标记清除）之后进行一次标记整理算法，从而可以控制老年带的碎片在一定数量以内，
    甚至可以配置CMS在每次Full GC的时候都进行内存的整理。

7.Spring的三级缓存？
	private final Map<String, Object> singletonObjects = new ConcurrentHashMap<>(256); 
	一级缓存 singletonObjects：用于存放完全初始化好的 bean，从该缓存中取出的 bean 可以直接使用
	private final Map<String, Object> earlySingletonObjects = new HashMap<>(16); 
	二级缓存 earlySingletonObjects：提前曝光的单例对象的cache，存放原始的 bean 对象（尚未填充属性，半成品），用于解决循环依赖
	private final Map<String, ObjectFactory<?>> singletonFactories = new HashMap<>(16); 
	三级缓存 singletonFactories：单例对象工厂的cache，存放 bean 工厂对象，用于解决循环依赖，存在则放入二级缓存，并删除三级缓存，保证了，之后在init时候仍然是同一个对象

8.Mysql支持哪几种索引类型？
    1.主键索引 2.唯一索引 3.普通索引 4.空间索引 5.全文索引

9.联合索引为什么要满足最左匹配原则？
    联合索引的数据结构是根据创建索引字段进行排序的，前面的值相同会对后面的字段排序
    联合索引的时候，最左端的字段不存在，叶子节点就无法进行第一步索引定位，索引自然直失效了。

10.Redis怎么实现分布式锁？Redisson怎么实现库存扣减？
    try：
    RLock redissonLock = redisson.getLock(lockKey);
    redissonLock.lock(30, TimeUnit.SECONDS);
    finally:
    if (redissonLock.isHeldByCurrentThread()) {
        redissonLock.unlock();
    }